大家好，这里是XiaoguaChinese的播客。
Dàjiā hǎo, zhèlǐ shì XiaoguaChinese de bōkè.
欢迎大家来到我和范范的聊天。
Huānyíng dàjiā láidào wǒ hé Fànfan de liáotiān.
Hello，大家好！
Hello, dàjiā hǎo!
好。
Hǎo.
今天，
Jīntiān,
我们想跟大家一起聊一个什么话题呢？
Wǒmen xiǎng gēn dàjiā yìqǐ liáo yí ge shénme huàtí ne?
好。
Hǎo.
范范，你看，
Fànfan, nǐ kàn,
我很喜欢的咖啡，
Wǒ hěn xǐhuān de kāfēi,
瑞幸咖啡。
Ruìxìng kāfēi.
对。
Duì.
我们今天想跟大家聊一聊，
Wǒmen jīntiān xiǎng gēn dàjiā liáo yi liáo,
瑞幸咖啡的故事。
Ruìxìng kāfēi de gùshi.
对。
Duì.
好。
Hǎo.
所以范范，
Suǒyǐ Fànfan,
你第一次喝瑞幸咖啡是什么时候？
Nǐ dì yī cì hē Ruìxìng kāfēi shì shénme shíhou?
我记得非常清楚。
Wǒ jìde fēicháng qīngchu.
是2024年的9月10号。
Shì 2024 nián de 9 yuè 10 hào.
中国的教师节。
Zhōngguó de jiàoshījié.
我在之前的一个中文机构上课。
Wǒ zài zhīqián de yí ge zhōngwén jīgòu shàngkè.
然后教师节的时候，
Ránhòu jiàoshījié de shíhou,
老板给了我一张瑞幸的咖啡券。
Lǎobǎn gěi le wǒ yì zhāng Ruìxìng de kāfēi quàn.
然后我就买了瑞幸的咖啡。
Ránhòu wǒ jiù mǎi le Ruìxìng de kāfēi.
我觉得，
Wǒ juéde,
非常非常好喝！
Fēicháng fēicháng hǎohē!
好像，
Hǎoxiàng,
比我以前喝过的所有的咖啡都好喝。
Bǐ wǒ yǐqián hē guò de suǒyǒu de kāfēi dōu hǎohē.
我以前也经常喝星巴克。
Wǒ yǐqián yě jīngcháng hē Xīngbākè.
但是我真的觉得不太好喝。
Dànshì wǒ zhēn de juéde bú tài hǎohē.
对。
Duì.
但是这个是我自己的感受。
Dànshì zhège shì wǒ zìjǐ de gǎnshòu.
可能别人很喜欢星巴克。
Kěnéng biéren hěn xǐhuān Xīngbākè.
所以从2024年9月开始，
Suǒyǐ cóng 2024 nián 9 yuè kāishǐ,
我就每天都喝瑞幸。
Wǒ jiù měitiān dōu hē Ruìxìng.
Luna，
Luna,
你知道我去年喝了多少杯瑞幸吗？
Nǐ zhīdào wǒ qùnián hē le duōshǎo bēi Ruìxìng ma?
每天一杯？
Měitiān yì bēi?
300杯？
300 bēi?
对！
Duì!
我去年喝了300多杯瑞幸咖啡！
Wǒ qùnián hē le 300 duō bēi Ruìxìng kāfēi!
但是我都是在手机上点的。
Dànshì wǒ dōu shì zài shǒujī shàng diǎn de.
我一般很少去店里去买这个咖啡。
Wǒ yìbān hěn shǎo qù diàn lǐ qù mǎi zhège kāfēi.
那我和范范很像。
Nà wǒ hé Fànfan hěn xiàng.
对。
Duì.
我也是。
Wǒ yě shì.
都是在手机上点外卖，对吗？
Dōu shì zài shǒujī shàng diǎn wàimài, duì ma?
对。
Duì.
很快。
Hěn kuài.
对。
Duì.
因为也有很多店嘛。
Yīnwèi yě yǒu hěnduō diàn ma.
所以会点离我家最近的一家店。
Suǒyǐ huì diǎn lí wǒ jiā zuìjìn de yì jiā diàn.
一般15分钟、20分钟，
Yìbān shíwǔ fēnzhōng, èrshí fēnzhōng,
它就可以给我送到了。
Tā jiù kěyǐ gěi wǒ sòng dào le.
我觉得太舒服了！
Wǒ juéde tài shūfu le!
这么快我就可以喝到我想喝的咖啡！
Zhème kuài wǒ jiù kěyǐ hē dào wǒ xiǎng hē de kāfēi!
对。
Duì.
很幸福。
Hěn xìngfú.
对。
Duì.
是的。
Shì de.
而且我觉得还有一个原因，
Érqiě wǒ juéde hái yǒu yí ge yuányīn,
因为我们如果点其他的咖啡，
Yīnwèi wǒmen rúguǒ diǎn qítā de kāfēi,
如果是星巴克或者其他品牌的咖啡，
Rúguǒ shì Xīngbākè huò qítā pǐnpái de kāfēi,
第一个是，
Dì yī ge shì,
咖啡可能比较贵；
Kāfēi kěnéng bǐjiào guì;
第二个是，
Dì èr ge shì,
它还要，
Tā hái yào,
就是送过来，
Jiùshì sòng guòlái,
要钱。
Yào qián.
对。
Duì.
也要花钱。
Yě yào huā qián.
对。
Duì.
也要花钱。
Yě yào huā qián.
是的。
Shì de.
但是瑞幸不会。
Dànshì Ruìxìng bú huì.
它很便宜。
Tā hěn piányi.
对。
Duì.
然后，
Ránhòu,
它免费给你送。
Tā miǎnfèi gěi nǐ sòng.
对，是的是的。
Duì, shì de shì de.
所以，
Suǒyǐ,
好像这个也是为什么，
Hǎoxiàng zhège yě shì wèishénme,
瑞幸在中国，
Ruìxìng zài Zhōngguó,
可以很快地开很多店的一个原因。
Kěyǐ hěn kuài de kāi hěnduō diàn de yí ge yuányīn.
对。
Duì.
它就是性价比很高。
Tā jiùshì xìngjiàbǐ hěn gāo.
就是你可以花很少的钱去喝，
Jiùshì nǐ kěyǐ huā hěn shǎo de qián qù hē,
味道还不错，
Wèidào hái búcuò,
质量还不错的咖啡。
Zhìliàng hái búcuò de kāfēi.
性价比非常高，便宜。
Xìngjiàbǐ fēicháng gāo, piányi.
对。
Duì.
其实就是便宜。
Qíshí jiùshì piányi.
然后刚刚范范说到了，
Ránhòu gānggang Fànfan shuō dào le,
因为老板给了她一个券，
Yīnwèi lǎobǎn gěi le tā yí ge quàn,
就是如果你用这个券买咖啡，
Jiùshì rúguǒ nǐ yòng zhège quàn mǎi kāfēi,
可以很便宜。
Kěyǐ hěn piányi.
所以当时范范，
Suǒyǐ dāngshí Fànfan,
你的第一杯瑞幸咖啡花钱了吗？
Nǐ de dì yī bēi Ruìxìng kāfēi huā qián le ma?
花了多少钱？
Huā le duōshǎo qián?
没有花钱。
Méiyǒu huā qián.
因为老板给我的券嘛。
Yīnwèi lǎobǎn gěi wǒ de quàn ma.
所以，
Suǒyǐ,
我就是免费喝了第一杯瑞幸的咖啡。
Wǒ jiùshì miǎnfèi hē le dì yī bēi Ruìxìng de kāfēi.
我觉得太好喝了！
Wǒ juéde tài hǎo hē le!
第二天我又在美团上，
Dì èr tiān wǒ yòu zài Měituán shàng,
美团是中国的一个外卖的APP，
Měituán shì Zhōngguó de yí ge wàimài de APP,
我又在美团上点了一杯瑞幸咖啡。
Wǒ yòu zài Měituán shàng diǎn le yì bēi Ruìxìng kāfēi.
也是免费的！
Yě shì miǎnfèi de!
然后Luna，你知道吗？
Ránhòu Luna, nǐ zhīdào ma?
我发现，
Wǒ fāxiàn,
每一次我在一个新的外卖APP上，
Měi yí cì wǒ zài yí ge xīn de wàimài APP shàng,
点第一杯瑞幸的时候，
Diǎn dì yī bēi Ruìxìng de shíhou,
都不用花钱，
Dōu bú yòng huā qián,
都是免费的！
Dōu shì miǎnfèi de!
所以你有很多很多外卖的APP？
Suǒyǐ nǐ yǒu hěnduō hěnduō wàimài de APP?
对对对，我全都点了一遍！
Duì duì duì, wǒ quán dōu diǎn le yí biàn!
是的。
Shì de.
这个也是，
Zhège yě shì,
我觉得这个，
Wǒ juéde zhège,
是很多人第一次喝瑞幸的一个经历。
Shì hěnduō rén dì yī cì hē Ruìxìng de yí ge jīnglì.
对，然后，
Duì, ránhòu,
这个也是瑞幸他们很聪明的一个做法。
Zhège yě shì Ruìxìng tāmen hěn cōngming de yí ge zuòfǎ.
对。
Duì.
他用这种，
Tā yòng zhè zhǒng,
免费给你一个券，
Miǎnfèi gěi nǐ yí ge quàn,
然后你可以去让更多的人喝这个咖啡。
Ránhòu nǐ kěyǐ qù ràng gèng duō de rén hē zhège kāfēi.
然后比如说我给范范一个券，
Ránhòu bǐrú shuō wǒ gěi Fànfan yí ge quàn,
好，
Hǎo,
让范范可以喝免费的，
Ràng Fànfan kěyǐ hē miǎnfèi de,
我也可以再喝一杯免费的。
Wǒ yě kěyǐ zài hē yì bēi miǎnfèi de.
对吗？
Duì ma?
是的，所以这个就是瑞幸他们，
Shì de, suǒyǐ zhège jiùshì Ruìxìng tāmen,
卖咖啡的方法。
Mài kāfēi de fāngfǎ.
刚开始的时候，
Gāng kāishǐ de shíhou,
对，
Duì,
非常聪明。
Fēicháng cōngming.
是的，然后后来，
Shì de, ránhòu hòulái,
他们又开始做，
Tāmen yòu kāishǐ zuò,
每天九块九，
Měitiān jiǔ kuài jiǔ,
九块九一杯。
Jiǔ kuài jiǔ yì bēi.
对。
Duì.
就很便宜。
Jiù hěn piányi.
因为我记得我以前在一个公司，
Yīnwèi wǒ jìde wǒ yǐqián zài yí ge gōngsī,
上班的时候，
Shàngbān de shíhou,
他天天九块九，
Tā tiāntiān jiǔ kuài jiǔ,
然后，
Ránhòu,
我真的就天天喝一杯瑞幸的。
Wǒ zhēn de jiù tiāntiān hē yì bēi Ruìxìng de.
对，是的是的。
Duì, shì de shì de.
然后而且在公司的楼下有三家瑞幸，
Ránhòu érqiě zài gōngsī de lóuxià yǒu sān jiā Ruìxìng,
很近。
Hěn jìn.
而且星巴克就很远。
Érqiě Xīngbākè jiù hěn yuǎn.
对。
Duì.
而且就一家。
Érqiě jiù yì jiā.
所以大家会选择瑞幸。
Suǒyǐ dàjiā huì xuǎnzé Ruìxìng.
因为它就是送过来也会更快。
Yīnwèi tā jiùshì sòng guòlái yě huì gèng kuài.
如果你喝热的咖啡，
Rúguǒ nǐ hē rè de kāfēi,
你的咖啡还是很热的。
Nǐ de kāfēi háishì hěn rè de.
如果你喝冰咖啡，
Rúguǒ nǐ hē bīng kāfēi,
你的杯子里的冰还是很多的。
Nǐ de bēizi lǐ de bīng háishì hěnduō de.
对。
Duì.
是的是的。
Shì de shì de.
所以范范，
Suǒyǐ Fànfan,
你觉得为什么你想要尝试瑞幸呢？
Nǐ juéde wèishénme nǐ xiǎng yào chángshì Ruìxìng ne?
你为什么后来你不想喝星巴克了？
Nǐ wèishénme hòulái nǐ bù xiǎng hē Xīngbākè le?
你觉得瑞幸，
Nǐ juéde Ruìxìng,
它有没有什么比较好的地方？
Tā yǒu méiyǒu shénme bǐjiào hǎo de dìfang?
其实对我来说，
Qíshí duì wǒ lái shuō,
最重要的还是咖啡的味道。
Zuì zhòngyào de háishì kāfēi de wèidào.
因为，
Yīnwèi,
以前可能我会喝星巴克呀什么的，
Yǐqián kěnéng wǒ huì hē Xīngbākè ya shénme de,
但是我觉得也一般般的感觉。
Dànshì wǒ juéde yě yìbānbān de gǎnjué.
没有非常好喝。
Méiyǒu fēicháng hǎohē.
而且又非常贵。
Érqiě yòu fēicháng guì.
那我喝到瑞幸以后，
Nà wǒ hē dào Ruìxìng yǐhòu,
我觉得很好喝。
Wǒ juéde hěn hǎohē.
它给我一种非常惊艳的感觉。
Tā gěi wǒ yì zhǒng fēicháng jīngyàn de gǎnjué.
而且它又很便宜，
Érqiě tā yòu hěn piányi,
我为什么不选又好喝又便宜的呢？
Wǒ wèishénme bù xuǎn yòu hǎohē yòu piányi de ne?
对不对？
Duì bu duì?
而且我在家上课，对不对？
Érqiě wǒ zài jiā shàngkè, duì bu duì?
那在家上课，
Nà zài jiā shàngkè,
所以它给我送来也是很快的。
Suǒyǐ tā gěi wǒ sòng lái yě shì hěn kuài de.
我可以很快喝到这一杯很便宜，
Wǒ kěyǐ hěn kuài hē dào zhè yì bēi hěn piányi,
又好喝的咖啡。
Yòu hǎohē de kāfēi.
我是觉得非常非常满足的。
Wǒ shì juéde fēicháng fēicháng mǎnzú de.
就是现在在中国很多年轻人是这样，
Jiùshì xiànzài zài Zhōngguó hěnduō niánqīng rén shì zhèyàng,
我们的心理就是这样的。
Wǒmen de xīnlǐ jiùshì zhèyàng de.
它可以满足我们的，
Tā kěyǐ mǎnzú wǒmen de,
一种叫“及时满足”的感觉。
Yì zhǒng jiào “jíshí mǎnzú” de gǎnjué.
就是你很快，
Jiùshì nǐ hěn kuài,
你可以有这个满足的感觉，
Nǐ kěyǐ yǒu zhège mǎnzú de gǎnjué,
幸福的感觉。
Xìngfú de gǎnjué.
我们不想等。
Wǒmen bù xiǎng děng.
对，所以，
Duì, suǒyǐ,
我觉得这个也是瑞幸他们的一个想法。
Wǒ juéde zhège yě shì Ruìxìng tāmen de yí ge xiǎngfǎ.
他们就想卖给年轻人，
Tāmen jiù xiǎng mài gěi niánqīng rén,
卖给每天很忙，
Mài gěi měitiān hěn máng,
工作生活节奏很快的年轻人，对吗？
Gōngzuò shēnghuó jiézòu hěn kuài de niánqīng rén, duì ma?
对。
Duì.
好。
Hǎo.
那既然是想卖给年轻人，
Nà jìrán shì xiǎng mài gěi niánqīng rén,
所以范范，
Suǒyǐ Fànfan,
你觉得瑞幸咖啡它的口味怎么样？
Nǐ juéde Ruìxìng kāfēi tā de kǒuwèi zěnmeyàng?
你觉得你有没有最喜欢的口味？
Nǐ juéde nǐ yǒu méiyǒu zuì xǐhuān de kǒuwèi?
我觉得我最喜欢的，
Wǒ juéde wǒ zuì xǐhuān de,
就是他们家的生椰拿铁，
Jiùshì tāmen jiā de shēngyē nátiě,
和小黄油拿铁，
Hé xiǎo huángyóu nátiě,
还有苹果美式。
Hái yǒu píngguǒ měishì.
好。
Hǎo.
三个！
Sān ge!
所以说到这个瑞幸咖啡的口味，
Suǒyǐ shuō dào zhège Ruìxìng kāfēi de kǒuwèi,
它有一些中国的特色。
Tā yǒu yìxiē Zhōngguó de tèsè.
对对对。
Duì duì duì.
它会往咖啡里面加不一样的东西，
Tā huì wǎng kāfēi lǐmiàn jiā bù yíyàng de dōngxi,
甚至是一些奇怪的东西。
Shènzhì shì yìxiē qíguài de dōngxi.
对。
Duì.
是的是的。
Shì de shì de.
所以有时候我就会很好奇，
Suǒyǐ yǒushíhou wǒ jiù huì hěn hàoqí,
因为，
Yīnwèi,
我是一个很想要尝试新的东西的人。
Wǒ shì yí ge hěn xiǎng yào chángshì xīn de dōngxi de rén.
所以，
Suǒyǐ,
每一次瑞幸它出了一个新的咖啡，
Měi yí cì Ruìxìng tā chū le yí ge xīn de kāfēi,
味道好，
Wèidào hǎo,
我想：我要去试一试！
Wǒ xiǎng: wǒ yào qù shì yi shì!
而且它每次再有新产品出来的时候，
Érqiě tā měi cì zài yǒu xīn chǎnpǐn chūlái de shíhou,
它都会有优惠活动，
Tā dōu huì yǒu yōuhuì huódòng,
会也会给你券，
Huì yě huì gěi nǐ quàn,
你会更便宜。
Nǐ huì gèng piányi.
对。
Duì.
而且我觉得瑞幸做得很好的一点就是，
Érqiě wǒ juéde Ruìxìng zuò de hěn hǎo de yì diǎn jiùshì,
它很会创新，
Tā hěn huì chuàngxīn,
对不对？
Duì bu duì?
它可能每个星期都会有新的咖啡出来，
Tā kěnéng měi ge xīngqī dōu huì yǒu xīn de kāfēi chūlái,
新品。
Xīnpǐn.
所以就是年轻人为什么喜欢，
Suǒyǐ jiùshì niánqīng rén wèishénme xǐhuān,
这也是一个原因。
Zhè yě shì yí ge yuányīn.
所以，
Suǒyǐ,
范范，你听到过，
Fànfan, nǐ tīng dào guò,
我们现在说的，
Wǒmen xiànzài shuō de,
都是对瑞幸的一些好的评价，
Dōu shì duì Ruìxìng de yìxiē hǎo de píngjià,
对对。
Duì duì.
那你有没有听到过一些不好的评价？
Nà nǐ yǒu méiyǒu tīng dào guò yìxiē bù hǎo de píngjià?
对。
Duì.
我听说，
Wǒ tīng shuō,
以前瑞幸发生了一件非常不好的事情，
Yǐqián Ruìxìng fāshēng le yí jiàn fēicháng bù hǎo de shìqing,
然后那个事情也上了新闻，对不对？
Ránhòu nàge shìqing yě shàng le xīnwén, duì bu duì?
Luna？
Luna?
对。
Duì.
是的是的。
Shì de shì de.
而且它确实是真的，
Érqiě tā quèshí shì zhēn de,
它是真的事情。
Tā shì zhēn de shìqing.
就是瑞幸因为想要，
Jiùshì Ruìxìng yīnwèi xiǎng yào,
让更多的人知道，
Ràng gèng duō de rén zhīdào,
而且它想要让自己的公司更贵，
Érqiě tā xiǎng yào ràng zìjǐ de gōngsī gèng guì,
所以它做了一些假的事情，
Suǒyǐ tā zuò le yìxiē jiǎ de shìqing,
它骗我们说：今年我们瑞幸，
Tā piàn wǒmen shuō: jīnnián wǒmen Ruìxìng,
赚了多少钱，
Zhuàn le duōshǎo qián,
卖了多少咖啡，
Mài le duōshǎo kāfēi,
但是其实这个数字太大了，
Dànshì qíshí zhège shùzì tài dà le,
对，
Duì,
他们没有，
Tāmen méiyǒu,
他们没有卖这么多钱，
Tāmen méiyǒu mài zhème duō qián,
也没有卖这么多咖啡。
Yě méiyǒu mài zhème duō kāfēi.
所以这个事情对他们有很大的影响。
Suǒyǐ zhège shìqing duì tāmen yǒu hěn dà de yǐngxiǎng.
是的是的。
Shì de shì de.
那Luna，你说对他们有这么大的影响，
Nà Luna, nǐ shuō duì tāmen yǒu zhème dà de yǐngxiǎng,
他们怎么后来又活了下来？
Tāmen zěnme hòulái yòu huó le xiàlai?
怎么后来又有这么多的人，
Zěnme hòulái yòu yǒu zhème duō de rén,
喜欢他们的咖啡呢？
Xǐhuān tāmen de kāfēi ne?
是的，这个也是一个，
Shì de, zhège yě shì yí ge,
很神奇的事情。
Hěn shénqí de shìqing.
他们当时关了很多店，
Tāmen dāngshí guān le hěnduō diàn,
对，
Duì,
因为他们在中国，
Yīnwèi tāmen zài Zhōngguó,
其实当时已经开了非常多店了。
Qíshí dāngshí yǐjīng kāi le fēicháng duō diàn le.
好，
Hǎo,
后来又关了很多。
Hòulái yòu guān le hěnduō.
然后他们又想到了一些创新的办法，
Ránhòu tāmen yòu xiǎng dào le yìxiē chuàngxīn de bànfǎ,
对，
Duì,
是的。
Shì de.
比如说今天我买的这杯瑞幸，
Bǐrú shuō jīntiān wǒ mǎi de zhè bēi Ruìxìng,
你看它的杯子上，
Nǐ kàn tā de bēizi shàng,
它有一些不一样的东西，
Tā yǒu yìxiē bù yíyàng de dōngxi,
这个就是一个联名。
Zhège jiùshì yí ge liánmíng.
所以联名，它就是，
Suǒyǐ liánmíng, tā jiùshì,
这个瑞幸这个品牌，
Zhège Ruìxìng zhège pǐnpái,
它可能和其他的，
Tā kěnéng hé qítā de,
可以是品牌，
Kěyǐ shì pǐnpái,
或者我们知道的很火的拉布布，
Huòzhě wǒmen zhīdào de hěn huǒ de Lābùbù,
或者一些明星、一些名人，
Huòzhě yìxiē míngxīng, yìxiē míngrén,
他们会做一些联名。
Tāmen huì zuò yìxiē liánmíng.
他们一起为了让瑞幸卖得更好，
Tāmen yìqǐ wèi le ràng Ruìxìng mài de gèng hǎo,
也为了让其他的品牌、其他的明星，
Yě wèi le ràng qítā de pǐnpái, qítā de míngxīng,
让他们自己被更多人知道，
Ràng tāmen zìjǐ bèi gèng duō rén zhīdào,
是的，所以他们会做这样的联名。
Shì de, suǒyǐ tāmen huì zuò zhèyàng de liánmíng.
对。
Duì.
它也会，
Tā yě huì,
就是和一些很有名的电影一起做联名。
Jiùshì hé yìxiē hěn yǒumíng de diànyǐng yìqǐ zuò liánmíng.
对，是的。
Duì, shì de.
然后我想到了一个很有意思的联名，
Ránhòu wǒ xiǎng dào le yí ge hěn yǒuyìsi de liánmíng,
我不知道，
Wǒ bù zhīdào,
范范还记得吗？
Fànfan hái jìde ma?
因为中国的白酒很有名，
Yīnwèi Zhōngguó de báijiǔ hěn yǒumíng,
是的。
Shì de.
你想到了吗？
Nǐ xiǎng dào le ma?
他们有一个什么联名？
Tāmen yǒu yí ge shénme liánmíng?
我想到了，
Wǒ xiǎng dào le,
就是茅台，
Jiùshì Máotái,
对不对？
Duì bu duì?
对。
Duì.
茅台酒！
Máotái jiǔ!
对。
Duì.
如果这个人他是喜欢喝白酒的人，
Rúguǒ zhège rén tā shì xǐhuān hē báijiǔ de rén,
那他一定知道中国的茅台。
Nà tā yídìng zhīdào Zhōngguó de Máotái.
因为很多人觉得，
Yīnwèi hěnduō rén juéde,
中国的茅台很好喝，
Zhōngguó de Máotái hěn hǎohē,
当然也很贵。
Dāngrán yě hěn guì.
对。
Duì.
最贵的，
Zuì guì de,
其实是最贵的白酒。
Qíshí shì zuì guì de báijiǔ.
是的是的。
Shì de shì de.
对。
Duì.
所以当时，
Suǒyǐ dāngshí,
他们和这个茅台酒做了一个联名，
Tāmen hé zhège Máotái jiǔ zuò le yí ge liánmíng,
对，
Duì,
然后他们做了一个茅台酒的咖啡！
Ránhòu tāmen zuò le yí ge Máotái jiǔ de kāfēi!
就是这个咖啡，
Jiùshì zhège kāfēi,
里面有这个白酒。
Lǐmiàn yǒu zhège báijiǔ.
是的。
Shì de.
Luna，你喝过这个吗？
Luna, nǐ hē guò zhège ma?
当时我其实很想喝，
Dāngshí wǒ qíshí hěn xiǎng hē,
但是它真的太火了，
Dànshì tā zhēn de tài huǒ le,
我买不到！
Wǒ mǎi bú dào!
对。
Duì.
你呢？
Nǐ ne?
范范，我没有买。
Fànfan, wǒ méiyǒu mǎi.
因为我觉得这咖啡里有酒的，
Yīnwèi wǒ juéde zhè kāfēi lǐ yǒu jiǔ de,
有酒。
Yǒu jiǔ.
因为我是一个不能喝酒的人，
Yīnwèi wǒ shì yí ge bù néng hē jiǔ de rén,
所以我不会喝这样的咖啡。
Suǒyǐ wǒ bú huì hē zhèyàng de kāfēi.
我说：太奇怪了，天呐！
Wǒ shuō: tài qíguài le, tiān na!
是什么样的感觉？
Shì shénme yàng de gǎnjué?
所以我没有买这杯咖啡。
Suǒyǐ wǒ méiyǒu mǎi zhè bēi kāfēi.
但是，
Dànshì,
我知道，
Wǒ zhīdào,
很多人会去买这种很奇怪的东西。
Hěnduō rén huì qù mǎi zhè zhǒng hěn qíguài de dōngxi.
对，是的。
Duì, shì de.
他们就是会让你想要买，
Tāmen jiùshì huì ràng nǐ xiǎng yào mǎi,
让你觉得好奇。
Ràng nǐ juéde hàoqí.
我就是这样的人！
Wǒ jiùshì zhèyàng de rén!
然后它是真的，
Ránhòu tā shì zhēn de,
就是告诉你，
Jiùshì gàosu nǐ,
它也会告诉你，
Tā yě huì gàosu nǐ,
它在它的咖啡的杯子上会说，
Tā zài tā de kāfēi de bēizi shàng huì shuō,
如果你喝了这个咖啡，
Rúguǒ nǐ hē le zhège kāfēi,
你一定不要开车，
Nǐ yídìng bú yào kāichē,
因为它有酒。
Yīnwèi tā yǒu jiǔ.
是，对。
Shì, duì.
所以这是他们后来又活下来的，
Suǒyǐ zhè shì tāmen hòulái yòu huó xiàlai de,
一个很大的原因。
Yí ge hěn dà de yuányīn.
对对对。
Duì duì duì.
他们就是，
Tāmen jiùshì,
可能一个原因是创新，
Kěnéng yí ge yuányīn shì chuàngxīn,
他们很会创新。
Tāmen hěn huì chuàngxīn.
还有一个原因就是，
Hái yǒu yí ge yuányīn jiùshì,
他们会做很多活动，
Tāmen huì zuò hěnduō huódòng,
会很低的价格可以让你喝到咖啡。
Huì hěn dī de jiàgé kěyǐ ràng nǐ hē dào kāfēi.
第三个就是宣传，
Dì sān ge jiùshì xuānchuán,
对不对？
Duì bu duì?
这个联名，
Zhège liánmíng,
对，
Duì,
和很多有名的东西，
Hé hěnduō yǒumíng de dōngxi,
对，
Duì,
一起做宣传。
Yìqǐ zuò xuānchuán.
对。
Duì.
是的，然后，
Shì de, ránhòu,
我觉得它最厉害的一个地方就在于，
Wǒ juéde tā zuì lìhai de yí ge dìfang jiù zàiyú,
现在星巴克……
Xiànzài Xīngbākè……
以前星巴克是从来不会给你券，
Yǐqián Xīngbākè shì cónglái bú huì gěi nǐ quàn,
或者给你便宜一点，
Huòzhě gěi nǐ piányi yì diǎn,
我不知道，
Wǒ bù zhīdào,
在其他的国家应该是不会的。
Zài qítā de guójiā yīnggāi shì bú huì de.
但是现在在中国，
Dànshì xiànzài zài Zhōngguó,
我每次买星巴克的时候我都会有，
Wǒ měi cì mǎi Xīngbākè de shíhou wǒ dōu huì yǒu,
一个券，
Yí ge quàn,
3块钱、4块钱，
Sān kuài qián, sì kuài qián,
可以便宜一点。
Kěyǐ piányi yì diǎn.
是的。
Shì de.
对。
Duì.
我已经差不多三年没有喝过星巴克了。
Wǒ yǐjīng chàbuduō sān nián méiyǒu hē guò Xīngbākè le.
你都喝瑞幸吗？
Nǐ dōu hē Ruìxìng ma?
对。
Duì.
我去年是一整年都喝瑞幸的。
Wǒ qùnián shì yì zhěng nián dōu hē Ruìxìng de.
但是今年我也不喝瑞幸了。
Dànshì jīnnián wǒ yě bù hē Ruìxìng le.
那你现在喝什么？
Nà nǐ xiànzài hē shénme?
你为什么不喝瑞幸了？
Nǐ wèishénme bù hē Ruìxìng le?
对。
Duì.
我现在喝的是中国的另外一个品牌，
Wǒ xiànzài hē de shì Zhōngguó de lìngwài yí ge pǐnpái,
但这个其实他们家不是咖啡的品牌，
Dàn zhège qíshí tāmen jiā bú shì kāfēi de pǐnpái,
他们家是做奶茶的。
Tāmen jiā shì zuò nǎichá de.
但是我觉得他们家的咖啡也很好喝，
Dànshì wǒ juéde tāmen jiā de kāfēi yě hěn hǎohē,
叫古茗咖啡。
Jiào Gǔmíng kāfēi.
对。
Duì.
我为什么不喝瑞幸了？
Wǒ wèishénme bù hē Ruìxìng le?
是因为我觉得真的是太淡了，
Shì yīnwèi wǒ juéde zhēn de shì tài dàn le,
它的咖啡，
Tā de kāfēi,
就是它的拿铁很像奶茶，
Jiùshì tā de nátiě hěn xiàng nǎichá,
就是那个咖啡的感觉很少，
Jiùshì nàge kāfēi de gǎnjué hěn shǎo,
奶的感觉很多。
Nǎi de gǎnjué hěnduō.
对，所以Luna，
Duì, suǒyǐ Luna,
我去年后半年我点瑞幸咖啡的时候，
Wǒ qùnián hòu bànnián wǒ diǎn Ruìxìng kāfēi de shíhou,
如果我点美式，
Rúguǒ wǒ diǎn měishì,
我就告诉他：我要少水，
Wǒ jiù gàosu tā: wǒ yào shǎo shuǐ,
所以我要半杯咖啡就可以。
Suǒyǐ wǒ yào bàn bēi kāfēi jiù kěyǐ.
那如果我要是点的是拿铁，
Nà rúguǒ wǒ yàoshi diǎn de shì nátiě,
我会告诉他，
Wǒ huì gàosu tā,
我要一点点牛奶，
Wǒ yào yì diǎndiǎn niúnǎi,
所以请给我做一杯半杯的咖啡，
Suǒyǐ qǐng gěi wǒ zuò yì bēi bàn bēi de kāfēi,
半杯的拿铁。
Bàn bēi de nátiě.
这样的话味道还是很好的。
Zhèyàng de huà wèidào háishì hěn hǎo de.
他们真的会给你做？
Tāmen zhēn de huì gěi nǐ zuò?
真的真的！
Zhēn de zhēn de!
他们真的会做的！
Tāmen zhēn de huì zuò de!
而且比较好的就是，
Érqiě bǐjiào hǎo de jiùshì,
如果你拿你自己的杯子去瑞幸，
Rúguǒ nǐ ná nǐ zìjǐ de bēizi qù Ruìxìng,
你说，
Nǐ shuō,
“你可以在我的杯子里做一杯咖啡吗？”
“Nǐ kěyǐ zài wǒ de bēizi lǐ zuò yì bēi kāfēi ma?”
他们好像还会给你便宜，
Tāmen hǎoxiàng hái huì gěi nǐ piányi,
然后还会给你做一朵花，
Ránhòu hái huì gěi nǐ zuò yì duǒ huā,
很可爱。
Hěn kě'ài.
现在所有的咖啡店都是这样，
Xiànzài suǒyǒu de kāfēi diàn dōu shì zhèyàng,
如果你拿自己的杯子，
Rúguǒ nǐ ná zìjǐ de bēizi,
去买咖啡，
Qù mǎi kāfēi,
因为为了保护环境，
Yīnwèi wèi le bǎohù huánjìng,
对，
Duì,
所以大家都会给你便宜一点。
Suǒyǐ dàjiā dōu huì gěi nǐ piányi yì diǎn.
是的。
Shì de.
所以这个也让我想到了一些，
Suǒyǐ zhège yě ràng wǒ xiǎng dào le yìxiē,
对瑞幸不好的评价，
Duì Ruìxìng bù hǎo de píngjià,
就是确实它的咖啡的味道很淡很淡，
Jiùshì quèshí tā de kāfēi de wèidào hěn dàn hěn dàn,
和国外真正的咖啡，
Hé guówài zhēnzhèng de kāfēi,
是没有办法比的。
Shì méiyǒu bànfǎ bǐ de.
对。
Duì.
因为可能很多外国人，
Yīnwèi kěnéng hěnduō wàiguó rén,
他们习惯喝咖啡，
Tāmen xíguàn hē kāfēi,
他们的咖啡没有像瑞幸这样，
Tāmen de kāfēi méiyǒu xiàng Ruìxìng zhèyàng,
很多创新，
Hěnduō chuàngxīn,
很多不一样的味道。
Hěnduō bù yíyàng de wèidào.
对。
Duì.
所以这个是中国的特色，
Suǒyǐ zhège shì Zhōngguó de tèsè,
可以这样说。
Kěyǐ zhèyàng shuō.
Luna，
Luna,
我觉得，
Wǒ juéde,
如果我喝一杯很淡的瑞幸咖啡，
Rúguǒ wǒ hē yì bēi hěn dàn de Ruìxìng kāfēi,
可能我喝的不是咖啡，
Kěnéng wǒ hē de bú shì kāfēi,
我喝的是它给我的一种情绪价值。
Wǒ hē de shì tā gěi wǒ de yì zhǒng qíngxù jiàzhí.
是什么情绪价值？
Shì shénme qíngxù jiàzhí?
可能就是，
Kěnéng jiùshì,
今天我喝了一个新的口味，
Jīntiān wǒ hē le yí ge xīn de kǒuwèi,
我觉得挺开心的，
Wǒ juéde tǐng kāixīn de,
我工作很努力，
Wǒ gōngzuò hěn nǔlì,
然后我喝了一杯咖啡，
Ránhòu wǒ hē le yì bēi kāfēi,
我很开心。
Wǒ hěn kāixīn.
差不多就是这样的感觉吧。
Chàbuduō jiùshì zhèyàng de gǎnjué ba.
是的是的。
Shì de shì de.
而且还会有很多年轻人，
Érqiě hái huì yǒu hěnduō niánqīng rén,
他们会为了自己喜欢的这个品牌，
Tāmen huì wèi le zìjǐ xǐhuān de zhège pǐnpái,
因为有这个联名，
Yīnwèi yǒu zhège liánmíng,
对，
Duì,
去买。
Qù mǎi.
然后他们会去买这个咖啡。
Ránhòu tāmen huì qù mǎi zhège kāfēi.
所以，
Suǒyǐ,
对，
Duì,
我同意，这是一种情绪价值。
Wǒ tóngyì, zhè shì yì zhǒng qíngxù jiàzhí.
范范，
Fànfan,
你觉得为什么瑞幸，
Nǐ juéde wèishénme Ruìxìng,
它能够现在在中国，
Tā nénggòu xiànzài zài Zhōngguó,
成为一个最大的咖啡品牌，
Chéngwéi yí ge zuì dà de kāfēi pǐnpái,
它能在中国有最多的咖啡店呢？
Tā néng zài Zhōngguó yǒu zuì duō de kāfēi diàn ne?
我觉得最重要的还是便宜，
Wǒ juéde zuì zhòngyào de háishì piányi,
就是性价比很高。
Jiùshì xìngjiàbǐ hěn gāo.
因为中国人买东西的时候，
Yīnwèi Zhōngguó rén mǎi dōngxi de shíhou,
一般第一个要看的都是性价比。
Yìbān dì yī ge yào kàn de dōu shì xìngjiàbǐ.
就是，
Jiùshì,
我可以花很少的钱，
Wǒ kěyǐ huā hěn shǎo de qián,
买到质量还不错的东西。
Mǎi dào zhìliàng hái búcuò de dōngxi.
是的。
Shì de.
我觉得，
Wǒ juéde,
这个肯定是一个比较主要的原因。
Zhège kěndìng shì yí ge bǐjiào zhǔyào de yuányīn.
对。
Duì.
然后第二个，
Ránhòu dì èr ge,
我觉得也是因为，
Wǒ juéde yě shì yīnwèi,
因为瑞幸，
Yīnwèi Ruìxìng,
它的这些方法，
Tā de zhèxiē fāngfǎ,
它让更多人知道喝咖啡，
Tā ràng gèng duō rén zhīdào hē kāfēi,
买咖啡的这些方法，
Mǎi kāfēi de zhèxiē fāngfǎ,
所以它让越来越多的人，
Suǒyǐ tā ràng yuè lái yuè duō de rén,
开始习惯了喝咖啡这个事情。
Kāishǐ xíguàn le hē kāfēi zhège shìqing.
而且，
Érqiě,
它让越来越多的人习惯了，
Tā ràng yuè lái yuè duō de rén xíguàn le,
原来咖啡，
Yuánlái kāfēi,
是便宜的，
Shì piányi de,
不是像星巴克，
Bú shì xiàng Xīngbākè,
或者像一些其他的，
Huòzhě xiàng yìxiē qítā de,
这种咖啡店，
Zhè zhǒng kāfēi diàn,
可能很贵，
Kěnéng hěn guì,
对，
Duì,
然后而且很少，
Ránhòu érqiě hěn shǎo,
很小一杯。
Hěn xiǎo yì bēi.
它让大家开始慢慢地，
Tā ràng dàjiā kāishǐ màn màn de,
改变了自己的想法，
Gǎibiàn le zìjǐ de xiǎngfǎ,
我们可以有自己的，
Wǒmen kěyǐ yǒu zìjǐ de,
中国的咖啡，
Zhōngguó de kāfēi,
然后我们还可以有，
Ránhòu wǒmen hái kěyǐ yǒu,
一些茶，
Yìxiē chá,
现在叫茶咖。
Xiànzài jiào chákā.
中国有自己的茶，
Zhōngguó yǒu zìjǐ de chá,
然后他们会把茶和咖啡放在一起，
Ránhòu tāmen huì bǎ chá hé kāfēi fàng zài yìqǐ,
茶咖。
Chákā.
是。
Shì.
所以让大家开始习惯了，
Suǒyǐ ràng dàjiā kāishǐ xíguàn le,
每天我可以喝一杯很便宜，
Měitiān wǒ kěyǐ hē yì bēi hěn piányi,
也还不错的咖啡。
Yě hái búcuò de kāfēi.
对对。
Duì duì.
你知道吗，
Nǐ zhīdào ma,
Luna，每次我和我妈妈视频的时候，
Luna, měi cì wǒ hé wǒ māma shìpín de shíhou,
她都看到我在喝咖啡，
Tā dōu kàn dào wǒ zài hē kāfēi,
我妈妈说，
Wǒ māma shuō,
“范范，
“Fànfan,
咖啡这么贵，
Kāfēi zhème guì,
你每天都喝咖啡呀？”
Nǐ měitiān dōu hē kāfēi ya?”
“什么人可以每天都喝咖啡呀？”
“Shénme rén kěyǐ měitiān dōu hē kāfēi ya?”
我说：“打工人可以！”
Wǒ shuō: “dǎgōngrén kěyǐ!”
打工人每天都可以喝一杯咖啡！
Dǎgōngrén měitiān dōu kěyǐ hē yì bēi kāfēi!
对对。
Duì duì.
然后我会告诉她，
Ránhòu wǒ huì gàosu tā,
“不是很贵——”
“Bú shì hěn guì——”
“不是很贵。”
“Bú shì hěn guì.”
对。
Duì.
我觉得这个也是很重要的一个原因。
Wǒ juéde zhège yě shì hěn zhòngyào de yí ge yuányīn.
因为打工人，
Yīnwèi dǎgōngrén,
可能现在大家需要咖啡，
Kěnéng xiànzài dàjiā xūyào kāfēi,
我们叫“咖啡续命”，
Wǒmen jiào “kāfēi xùmìng”,
续命水。
Xùmìng shuǐ.
因为咖啡可以让我们有精神，
Yīnwèi kāfēi kěyǐ ràng wǒmen yǒu jīngshén,
可以工作更长的时间，
Kěyǐ gōngzuò gèng cháng de shíjiān,
让我们的生命可以继续，
Ràng wǒmen de shēngmìng kěyǐ jìxù,
可以工作更长的时间。
Kěyǐ gōngzuò gèng cháng de shíjiān.
所以，
Suǒyǐ,
它让所有的打工人，
Tā ràng suǒyǒu de dǎgōngrén,
可以用更便宜的价格喝到咖啡，
Kěyǐ yòng gèng piányi de jiàgé hē dào kāfēi,
然后能够继续工作。
Ránhòu nénggòu jìxù gōngzuò.
是的，对。
Shì de, duì.
这也是一个原因。
Zhè yě shì yí ge yuányīn.
对，Luna，
Duì, Luna,
你记不记得，
Nǐ jì bu jìde,
就是新的一年，
Jiùshì xīn de yì nián,
我给自己定了一个目标，
Wǒ gěi zìjǐ dìng le yí ge mùbiāo,
就是我要早点睡觉，
Jiùshì wǒ yào zǎo diǎn shuìjiào,
早一点起床，
Zǎo yì diǎn qǐchuáng,
然后我告诉自己，
Ránhòu wǒ gàosu zìjǐ,
“范范，如果你可以早一点睡，
“Fànfan, rúguǒ nǐ kěyǐ zǎo yì diǎn shuì,
如果你可以，
Rúguǒ nǐ kěyǐ,
比如说8点起床的话，
Bǐrú shuō 8 diǎn qǐchuáng de huà,
那你可以点一杯咖啡，
Nà nǐ kěyǐ diǎn yì bēi kāfēi,
如果你睡很晚，
Rúguǒ nǐ shuì hěn wǎn,
那你也起很晚的话，
Nà nǐ yě qǐ hěn wǎn de huà,
今天你不可以喝咖啡。”
Jīntiān nǐ bù kěyǐ hē kāfēi.”
所以我为了想喝咖啡，
Suǒyǐ wǒ wèi le xiǎng hē kāfēi,
我就可以早一点睡觉，
Wǒ jiù kěyǐ zǎo yì diǎn shuìjiào,
早一点起床。
Zǎo yì diǎn qǐchuáng.
所以，
Suǒyǐ,
你觉得范范，
Nǐ juéde Fànfan,
这个是因为你喝了瑞幸咖啡以后，
Zhège shì yīnwèi nǐ hē le Ruìxìng kāfēi yǐhòu,
让你开始变得爱喝咖啡了吗？
Ràng nǐ kāishǐ biàn de ài hē kāfēi le ma?
其实也不是。
Qíshí yě bú shì.
以前我也喜欢喝咖啡，
Yǐqián wǒ yě xǐhuān hē kāfēi,
但是你看星巴克就很贵嘛，
Dànshì nǐ kàn Xīngbākè jiù hěn guì ma,
我不会每天都喝。
Wǒ bú huì měitiān dōu hē.
所以可能我有的时候喝一杯别的咖啡，
Suǒyǐ kěnéng wǒ yǒu de shíhou hē yì bēi bié de kāfēi,
我也会每天喝，
Wǒ yě huì měitiān hē,
但是我可能会自己做一杯咖啡，
Dànshì wǒ kěnéng huì zìjǐ zuò yì bēi kāfēi,
比如说有一种咖啡，
Bǐrú shuō yǒu yì zhǒng kāfēi,
它叫挂耳咖啡，
Tā jiào guà'ěr kāfēi,
就像两个耳朵一样，
Jiù xiàng liǎng ge ěrduo yíyàng,
你可以挂在这个杯子上，
Nǐ kěyǐ guà zài zhège bēizi shàng,
它的那个味道也很好，
Tā de nàge wèidào yě hěn hǎo,
对，
Duì,
口感也很好，
Kǒugǎn yě hěn hǎo,
好像和外面做的一样。
Hǎoxiàng hé wàimiàn zuò de yíyàng.
但是这个就是需要你自己去做，
Dànshì zhège jiùshì xūyào nǐ zìjǐ qù zuò,
可能差不多，
Kěnéng chàbuduō,
一杯五块钱到十块钱人民币，
Yì bēi wǔ kuài qián dào shí kuài qián rénmínbì,
你可以喝到一杯这样的很新鲜的咖啡。
Nǐ kěyǐ hē dào yì bēi zhèyàng de hěn xīnxiān de kāfēi.
那现在瑞幸也是呀，
Nà xiànzài Ruìxìng yě shì ya,
一杯9块9，
Yì bēi 9 kuài 9,
我为什么要自己做呢？
Wǒ wèishénme yào zìjǐ zuò ne?
对。
Duì.
是的是的。
Shì de shì de.
我觉得最后一个原因，
Wǒ juéde zuìhòu yí ge yuányīn,
那就是瑞幸，
Nà jiùshì Ruìxìng,
它让中国人喝咖啡变得更方便，
Tā ràng Zhōngguó rén hē kāfēi biàn de gèng fāngbiàn,
因为中国人喜欢点外卖，
Yīnwèi Zhōngguó rén xǐhuān diǎn wàimài,
喜欢所有的事情都很快，
Xǐhuān suǒyǒu de shìqing dōu hěn kuài,
对，
Duì,
然后性价比很高，
Ránhòu xìngjiàbǐ hěn gāo,
对，
Duì,
所以瑞幸它做到了这一点。
Suǒyǐ Ruìxìng tā zuò dào le zhè yì diǎn.
这也是为什么，
Zhè yě shì wèishénme,
它现在是中国最大的一个咖啡品牌。
Tā xiànzài shì Zhōngguó zuì dà de yí ge kāfēi pǐnpái.
是的。
Shì de.
是的，而且它在比如说新加坡呀，
Shì de, érqiě tā zài bǐrú shuō Xīnjiāpō ya,
可能马来西亚呀，
Kěnéng Mǎláixīyà ya,
这样的地方你都可以买到，
Zhèyàng de dìfang nǐ dōu kěyǐ mǎi dào,
对不对？
Duì bu duì?
也是一样的活动？
Yě shì yíyàng de huódòng?
是的。
Shì de.
好。
Hǎo.
所以如果你们来中国，
Suǒyǐ rúguǒ nǐmen lái Zhōngguó,
一定要试一试瑞幸咖啡！
Yídìng yào shì yi shì Ruìxìng kāfēi!
它可能不是最好喝的，
Tā kěnéng bú shì zuì hǎohē de,
也不是最好的咖啡，
Yě bú shì zuì hǎo de kāfēi,
但是呢，它一定是性价比最高的！
Dànshì ne, tā yídìng shì xìngjiàbǐ zuì gāo de!
是的是的。
Shì de shì de.
最有特色的，
Zuì yǒu tèsè de,
中国的咖啡，
Zhōngguó de kāfēi,
对吗？
Duì ma?
是的是的。
Shì de shì de.
好，那你们喝过瑞幸咖啡吗？
Hǎo, nà nǐmen hē guò Ruìxìng kāfēi ma?
你们觉得怎么样呢？
Nǐmen juéde zěnmeyàng ne?
可以在评论区跟我们说一说。
Kěyǐ zài pínglùnqū gēn wǒmen shuō yi shuō.